<br>

# 👩‍💻 ZUM_HUB 바닐라 자바스크립트 프로젝트

#### 줌허브 UI를 참고하여 자바스크립트로 SPA를 구현한 개인 프로젝트입니다.<br>
2021.08.06 ~ 2021.08.20 까지 2주 동안 기능 구현, 버그 수정, 리팩토링을 진행하였습니다.
<br>
<br>

## 1. 프로젝트 설명
### Frontend 
라이브러리 없이 Vanilla JavaScript로만 구현하였습니다. 
라우팅 구현시 PJAX방식을 이용하여 페이지마다 고유한 URL을 부여하였습니다. React의 Redux패턴처럼 Store(코어)를 만들고 옵저버패턴을 사용하여 상태 업데이트 발생 시
리렌더링이 발생하도록 구현하였습니다. 즐겨찾기 버튼 기능이 추가되었고 무한스크롤,레이지 로딩을 통해 UX 개선 및 렌더링 최적화가 요구되었습니다.
<br>
<br>

### Backend 
express를 통해 서버를 만들고 제공된 JSON을 토대로 엔드포인트를 만들었습니다.
컨텐츠에 대한 본문은 cheerio,axios 모듈을 이용해 html을 일부 스크래핑하여 본문영역에 끼워넣는 방식으로 구현하였습니다.
<br>
<br>

## 2. 기술스택
- front-end
   - vanilla javascript
   - webpack
   - babel
- back-end
   - node.js
   - express.js

<br>
<br>

## 3. 기능적 요구사항

### (1) 메뉴

- HOME
- 라이프
- 푸드
- 여행
- 컬쳐
- 즐겨찾기

### (2) 메인페이지(Home)

- 라이프, 푸드, 여행, 컬처의 상위 4개 컨텐츠를 노출한다. (총 12개)
   - `썸네일` `타이틀` `설명` `매체사` `즐겨찾기 아이콘(★/☆)` 등이 보여져야 한다.
- 실시간 TOP 12
   - `순위` `제목` `매체사`  등이 보여져야 한다.

### (3) 서브페이지(라이프, 푸드, 여행, 컬쳐)

- 각 서브페이지에 대한 컨텐츠 보여주기
   - `썸네일` `타이틀` `설명` `매체사` `즐겨찾기 아이콘(★/☆)` 등이 보여져야 한다.
- 한 줄에 4개의 카드(콘텐츠)가 보여줘야 한다.
- 서브페이지 진입시 12개의 카드가 노출된다.
- 무한 스크롤 기능을 구한하여 최대 40개의 카드가 노출되도록 한다.

### (4) 상세페이지

- 메인페이지 및 서브페이지에서 카드를 클릭하면 상세페이지로 진입한다.
   - `타이틀` `매체사` `상세내용` 등이 보여져야 한다.
- 페이지 하단에 `목록` `즐겨찾기` 버튼이 존재한다.

### (5) 즐겨찾기 페이지

- 즐겨찾기로 지정된 컨텐츠가 보여진다.
- 제일 최근에 즐겨찾기한 순서대로 보여져야 한다.
<br>
<br>
<br>

## 4. 컨벤션 

- 함수 및 식별자 네이밍규칙: Camel case
- 컴포넌트 파일 이름 : PascalCase
<br>
<br>
<br>

## 5. 고민해본 내용과 추후 고민해볼 내용 (작성중인 내용으로 추후 내용이 수정되거나 추가될 수 있습니다.)

1. Vanilla JavaScript로 SPA를 구현할 때 URL 처리는 어떻게 할 것인가?
    - hash(#) 방식과 PJAX 방식에 대한 선택을 고민했고 페이지에 대한 고유한 URL이 존재하여 history 관리가 가능하고 SEO 대응을 위해 PJAX 방식 선택
    - 네비게이션에 의해 화면 전환 요청 또는 페이지 새로 고침 시에 페이지에 대한 요청을 하고 서버에서는 content-type에 따라 index.html을 내려주고 이후에 json 데이터를 받거나 로컬스토리지에 저       장된 데이터를 바탕으로 페이지를 렌더링하는 방식
   
2. 중복코드를 어떻게 하면 줄일 수 있나?
    - 불필요한 변수 선언을 줄일것 ! 같은 값을 가진 식별자를 여러개 선언한 경우 이를 확인해서 한번만 선언하도록 수정할 것 (피드백 받은 내용)
    - 컴포넌트 기반 설계 시 최대한 중복해서 사용하는 구성요소가 어떤 요소인가를 고민하여 구성 요소를 나누고 이렇게 나누어진 컴포넌트들을 합성하여 UI를 형성
    - 이벤트 위임을 사용해 상위요소에 이벤트핸들러 바인딩하여 하위요소의 이벤트를 캐치하게 함
    - 상속에 대해서 생각해볼 것 (피드백 받은 내용)
    
3. 데이터의 흐름
    - 상태 업데이트가 필요한 경우 이를 구현하는 과정에서 데이터가 이동하는 흐름이 단방향으로 흐르는지 확인해볼 것 (피드백 받은 내용)
    
4. 상태의 불변성
    - Store(코어)를 만들고 dispatch함수, reducer함수를 통해 상태를 업데이트하는 과정에서 상태의 불변성이 유지되고있는지 
    - getState함수로 State를 참조 할때 원본 state를 참조하게한다면 추후 예상치못한 상태변경이 발생할 가능성이 있음 상태는 항상 불변하게 유지시켜줄 것(피드백 받은 내용)
    
5. SameSite 이슈 
    - 크로스 사이트(Cross-site)로 전송하는 요청의 경우 쿠키의 전송에 제한을 두는데 크롤링시 youtube컨텐츠를 가져오면서 해당 이슈가 발생함 이를 해결하기 위한 쿠키설정에 대한 고민
<br>
<br>
<br>

