# 프론트 과제전형

## 1. 기술스택

- front-end
    - vanilla javascript
    - webpack
    - babel
- back-end
    - node.js
    - express.js

---

## 2. 기술적 요구사항

### (1) **필수 요구사항**

- Front-End
    - **구현에 필요한 프레임워크 및 라이브러리 절대 사용 금지**
    
    - [x] webpack + babel를 이용하여 개발환경 구축하기
    - [x] 컴포넌트 기반 설계
    - [x] SPA(Single Page Application)기반
    - [ ] 전역 상태관리를 위한 Store 만들기
    - [ ] 이벤트 관리를 최적화하기
    - [x] XHR(ajax) 관련
        - **fetch 사용**
        - API **요청중(loading)/성공(scucess)/실패(fail)** 등에 대한 UI 처리
        - Timeout 5초
    - [x] localstorage 사용
        - 즐겨찾기 데이터는 localstorage에 저장한다.
    - [x] UI는 허브줌([https://hub.zum.com/](https://hub.zum.com/))을 참고하여 만든다.
        - 똑같이 할 필요 없고, Layout 정도만 참고

- Back-End
    - [x] 제공된 JSON을 토대로 API End-point 만들기
    - [x] 상세페이지는 원본 URL의 컨텐츠를 스크래핑(크롤링) 하여 사용한다.

### **(2) 선택적 요구사항**

- Front-End
    - [ ] 타입스크립트 사용
    - [ ] **가상돔 직접 구현해서 적용해보기(Babel JSX 같이 사용)**
    - [ ] `Observer Pattern`을 이용해서 상태가 변경될 때 자동으로 렌더링 되도록 만들어보기
    - [ ] XHR(ajax) 관련
        - 불필요한 API 요청은 취소(Abort) 하기
    - [x] 프론트엔트 코드를 webpack으로 build하여 production code 생성하기
    - [x] 이미지는 Lazy Loading 사용
    - [x] webpack에 scss를 연동하여 사용
    - [x] IE11에서도 작동하는 코드 만들기
        - Babel, Polyfill 등 사용

- **Back-end**
    - [x] 이미 조회한 데이터의 경우 캐싱을 하여 사용한다.
        - 최대한 간단하게 로컬 캐시로 구현할 것
    - [ ] **기존에 제공되는 콘텐츠 대신에 허브줌([https://hub.zum.com/](https://hub.zum.com/))을 스크랩핑(크롤링) 하여 사용하기**
        - 10분 주기로 스크랩핑 하여 사용한다.
        - 스크랩핑 후에 JSON으로 저장 후 다음 요청 부턴 해당 JSON 데이터 사용
        - JSON 저장 시 원본 내용을 덮어쓰는게 아니라 원본 내용에 추가되어야 한다.
            - ex) 40개 → 80개 → 120개
            - 컨텐츠 순서는 최신순으로 쌓여야함

---

## 3. 기능적 요구사항

### (1) 메뉴

- HOME
- 라이프
- 푸드
- 여행
- 컬쳐
- 즐겨찾기

### (2) 메인페이지(Home)

- [x] 라이프, 푸드, 여행, 컬처의 상위 4개 컨텐츠를 노출한다. (총 12개)
    - `썸네일` `타이틀` `설명` `매체사` `즐겨찾기 아이콘(★/☆)` 등이 보여져야 한다.
- [x] 실시간 TOP 12
    - `순위` `제목` `매체사`  등이 보여져야 한다.

### (3) 서브페이지(라이프, 푸드, 여행, 컬쳐)

- [x] 각 서브페이지에 대한 컨텐츠 보여주기
    - `썸네일` `타이틀` `설명` `매체사` `즐겨찾기 아이콘(★/☆)` 등이 보여져야 한다.
- [x] 한 줄에 4개의 카드(콘텐츠)가 보여줘야 한다.
- [x] 서브페이지 진입시 12개의 카드가 노출된다.
- [x] 무한 스크롤 기능을 구한하여 최대 40개의 카드가 노출되도록 한다.

### (4) 상세페이지

- [x] 메인페이지 및 서브페이지에서 카드를 클릭하면 상세페이지로 진입한다.
    - `타이틀` `매체사` `상세내용` 등이 보여져야 한다.
- [x] 페이지 하단에 `목록` `즐겨찾기` 버튼이 존재한다.

### (5) 즐겨찾기 페이지

- [x] 즐겨찾기로 지정된 컨텐츠가 보여진다.
- [x] 제일 최근에 즐겨찾기한 순서대로 보여져야 한다.

---

## 4. 실행 방법

```bash
npm install && npm start
```