안녕하세요. 줌인터넷 프론트엔드 개발자 지원자 **천재민**입니다.

커스텀 컴포넌트, 스토어, 라우터 등 평소 관심 있어 시도해보고 싶었던 태스크였기 때문에 즐겁게 수행할 수 있었습니다.

이렇게 흥미로운 사전 과제를 내는 줌인터넷에 더 관심이 생겼습니다.

기회가 된다면 면접에서 좀 더 직무와 회사에 대해 더 알아보고 싶습니다.



아쉽지만, 모든 요구 사항을 구현하지 못했습니다.

채점하기 쉬우쉬도록 구현한 부분에 '( * )' 표시를 남기도록 하겠습니다.

참고해주시면 될 것 같습니다.

잘 부탁드립니다.



github에서 private 상태로 형상관리하여 진행하였습니다.

필요하시다면 commit 내역도 제출할 수 있도록 하겠습니다.



### **(1)Front-End 프로젝트 구조와 구동방법**

* └─src
      ├─apis
      ├─components
      │  ├─AppNavigator
      │  ├─ContentCard
      │  ├─ContentCardList
      │  ├─TopTwelveContentCard
      │  └─TopTwelveContentCardList
      ├─contants
      ├─core
      │  ├─Component
      │  ├─Reducer
      │  ├─Router
      │  └─Store
      ├─flux
      │  ├─AppReducer
      │  └─AppStore
      ├─miidlewares
      ├─pages
      │  ├─Culture
      │  ├─Detail
      │  ├─Food
      │  ├─Home
      │  ├─Life
      │  └─Travel
      └─routers
          └─AppRouter
* npm install를 사용해 의존성있는 라이브러리들을 설치해주세요.
* npm run build 사용해 번들링과 트랜스파일링을 진행하여 주세요.
* index.html을 실행하여 산출물을 확인해주세요.
* 현재, 에버그린 브라우저에서만 구동됩니다.

### **(2)Back-End 프로젝트 구조와 구동방법**

* json 파일을 저장하는 data폴더와 app.js가 있습니다.

- npm install를 사용해 의존성있는 라이브러리들을 설치해주세요.
- node app.js를 사용해 서버를 구동시켜 주세요.



### (3) **필수 요구사항**

- Front-End
  - **구현에 필요한 프레임워크 및 라이브러리 절대 사용 금지** ( * )
  - webpack + babel를 이용하여 개발환경 구축하기 ( * )
  - 컴포넌트 기반 설계 ( * )
    - Core를 만든 후에, 이를 사용하는 형태로 작성할 것 ( * )
    - 상태(State)를 기반으로 렌더링하는 형태로 작성할 것 ( * )
  - SPA(Single Page Application)기반 ( * )
    - **페이지간에 이동이 발생할 때 새로고침이 발생하지 않도록 한다.** ( * )
    - Router 만들어서 사용해보기 ( * )
  - 전역 상태관리를 위한 Store 만들기 ( * )
    - Vuex 혹은 Redux 등과 같은 상태관리 프레임워크 직접 만들어서 사용해보기 ( * )
  - 이벤트 관리를 최적화하기 ( * )
    - 불필요한 이벤트는 해제하기
    - [이벤트 위임](https://ko.javascript.info/event-delegation) 사용하기 ( * )
  - XHR(ajax) 관련 ( * )
    - **fetch 사용** ( * )
    - API **요청중(loading)/성공(scucess)/실패(fail)** 등에 대한 UI 처리
    - Timeout 5초
  - localstorage 사용
    - 즐겨찾기 데이터는 localstorage에 저장한다.
  - UI는 허브줌(https://hub.zum.com/)을 참고하여 만든다. ( * )
    - 똑같이 할 필요 없고, Layout 정도만 참고 ( * )
- Back-End
  - 제공된 JSON을 토대로 API End-point 만들기 ( * )
  - 상세페이지는 원본 URL의 컨텐츠를 스크래핑(크롤링) 하여 사용한다. ( * )
    - 이에 필요한 라이브러리는 자유롭게 선택(puppeteer/playwright/cheerio 및 기타 등등) ( *, cheerio 사용 )

### **(4) 선택적 요구사항**

- Front-End
  - 타입스크립트 사용
  - 가상돔 직접 구현해서 적용해보기(Babel JSX 같이 사용)
  - `Observer Pattern`을 이용해서 상태가 변경될 때 자동으로 렌더링 되도록 만들어보기 ( * )
  - XHR(ajax) 관련
    - 불필요한 API 요청은 취소(Abort) 하기
  - 프론트엔트 코드를 webpack으로 build하여 production code 생성하기
  - 이미지는 Lazy Loading 사용
  - webpack에 scss를 연동하여 사용
  - IE11에서도 작동하는 코드 만들기
    - Babel, Polyfill 등 사용
- **Back-end**
  - 이미 조회한 데이터의 경우 캐싱을 하여 사용한다.
    - 최대한 간단하게 로컬 캐시로 구현할 것
  - 기존에 제공되는 콘텐츠 대신에 허브줌(https://hub.zum.com/)을 스크랩핑(크롤링) 하여 사용하기
    - 10분 주기로 스크랩핑 하여 사용한다.
    - 스크랩핑 후에 JSON으로 저장 후 다음 요청 부턴 해당 JSON 데이터 사용
    - JSON 저장 시 원본 내용을 덮어쓰는게 아니라 원본 내용에 추가되어야 한다.
      - ex) 40개 → 80개 → 120개
      - 컨텐츠 순서는 최신순으로 쌓여야함

### (5) 메뉴 ( * )

- HOME ( * )
- 라이프 ( * )
- 푸드 ( * )
- 여행 ( * )
- 컬쳐 ( * )
- 즐겨찾기 ( * )

### (6) 메인페이지(Home) ( * )

- 라이프, 푸드, 여행, 컬처의 상위 4개 컨텐츠를 노출한다. (총 12개) ( * )
  - `썸네일` `타이틀` `설명` `매체사` `즐겨찾기 아이콘(★/☆)` 등이 보여져야 한다. (즐겨찾기 아이콘 구현하지 못함)
- 실시간 TOP 12 ( * )
  - `순위` `제목` `매체사`  등이 보여져야 한다.

### (7) 서브페이지(라이프, 푸드, 여행, 컬쳐) ( * )

- 각 서브페이지에 대한 컨텐츠 보여주기 ( * )
  - `썸네일` `타이틀` `설명` `매체사` `즐겨찾기 아이콘(★/☆)` 등이 보여져야 한다. (즐겨찾기 아이콘 구현하지 못함)
- 한 줄에 4개의 카드(콘텐츠)가 보여줘야 한다.
- 서브페이지 진입시 12개의 카드가 노출된다.
- 무한 스크롤 기능을 구한하여 최대 40개의 카드가 노출되도록 한다.

### (8) 상세페이지 ( * )

- 메인페이지 및 서브페이지에서 카드를 클릭하면 상세페이지로 진입한다. ( * )
  - `타이틀` `매체사` `상세내용` 등이 보여져야 한다. ( * )
- 페이지 하단에 `목록` `즐겨찾기` 버튼이 존재한다.

### (9) 즐겨찾기 페이지

- 즐겨찾기로 지정된 컨텐츠가 보여진다.
- 제일 최근에 즐겨찾기한 순서대로 보여져야 한다.

